## 目录准备

1. 创建项目根目录 `project`
2. 创建源码目录`project/src`
3. 创建编译文件后的文件目录`project/classes`
4. 创建`lib`库目录`project/lib`

## 编译

### 不依赖任何类库

1、在`project/src`目录下创建`com/feb13th/demo1`文件夹及其子文件夹。

2、在`demo1`文件夹下创建`HelloWorld.java`文件。

`package`用于指定当前文件的包名，如果当前文件在根目录（本项目中是`src`目录），那么可以省略`package`一行。

`import`用于引入其他在项目中可能用到的文件。格式为`包名.文件名`(文件名需去除**.java**后缀)。

`HelloWorld.java`

```java
package com.feb13th.demo1;

import com.feb13th.demo1.util.MyTools;

public class HelloWorld {
	public static void main(String[] args) {
		System.out.println("Hello World!!");
		System.out.println(new MyTools().getTime());
	}
}
```

3、在`demo1`文件夹下创建`util`文件夹用于存在`MyTools.java`文件。

`MyTools.java`

```java
package com.feb13th.demo1.util;

import java.util.Date;

public class MyTools {
	public String getTime() {
		return new Date().toString();
	}
}
```

4、在`project`文件夹下执行如下命令编译：

```shell
javac -d .\classes .\src\com\feb13th\demo1\HelloWorld.java .\src\com\feb13th\demo1\util\MyTools.java
```

目录分隔符根据操作系统划分，windows为**\\**， linux为**/**

**-d** 用于指定文件编译后的输出目录。

后面跟的两项为我们要编译的**java**源文件。如果在同一个目录下存在多个需要编译的源文件，可以使用匹配符***.java**，如`.\src\com\feb13th\demo1\*.java`。

**注： ** ***.java**只能匹配与单个文件夹，对其子文件无效。

### 依赖类库

将依赖的类库文件放入`lib`目录下。如`lib\fastjson-1.2.58.jar`

1、修改`HelloWorld.java`

```java
package com.feb13th.demo1;

import com.feb13th.demo1.util.MyTools;
import com.alibaba.fastjson.JSONObject;

public class HelloWorld {
	public static void main(String[] args) {
		System.out.println("Hello World!!");
		System.out.println(new MyTools().getTime());
		JSONObject obj = new JSONObject();
		obj.put("1", "one");
		obj.put("2", "two");
		System.out.println(obj.toJSONString());
	}
}
```

导入`fastjson`对象，并使用该对象生成`json`字符串。

2、使用`-classpath`指定类库文件

```shell
javac -d .\classes -classpath .\lib\fastjson-1.2.58.jar .\src\com\feb13th\demo1\HelloWorld.java .\src\com\feb13th\demo1\util\MyTools.java
```

**-classpath** 用于指定代码编译时使用类库的位置，多个类库可以使用分隔符进行分割，windows使用 **;** ，linux使用 **:** 



## 运行

`java`指令用于运行**java**程序

### 运行未依赖类库的程序

执行`java`指令需要在编译文件的根目录

```shell
java com.feb13th.demo1.HelloWorld
```

语法为：`java  main函数所在的文件`

### 运行依赖类库的程序

切换到`project`目录。执行如下脚本

```shell
java -classpath ./classes/;./lib/fastjson-1.2.58.jar;./dependency/* com.feb13th.demo1.HelloWorld
```

**-classpath** 用于指定可执行文件的位置。

`./classes`：刚刚编译的class文件目录

`./lib/fastjson-1.2.58.jar`：程序中依赖的类库。

`./dependency/*`：存放jar的文件夹，当我们有很多jar的时候，一个个指定classpath无疑费时费力，那么我们可以将所有的jar存放到一个目录中，使用通配符进行指定classpath。

多个classpath之间使用分隔符进行分割，windows使用 **;** ，linux使用 **:** 

**注：** 指定jar包时，不能通过匹配符进行匹配。例如`spring-*.jar`



## 打包

1、拷贝`lib`目录到`classes`目录下

2、编写`MANIFEST.MF`文件。

```
Manifest-Version: 1.0
Created-By: 1.8.0_71 (Oracle Corporation)
Main-Class: com.feb13th.demo1.HelloWorld
Class-Path: lib/fastjson-1.2.58.jar


```

该文件最后必须**保留两个空行**。**：**(冒号)后面必须跟一个空格。

**Manifest-Version**：指定版本号（可选）

**Created-By**：构建的JDK版本（可选）

**Main-Class**：main方法所有在类，如果指定必须唯一。

**Class-Path**：jar包中访问第三方类库的路径，和本地jar包的存储路径不是一个东西。多个类库之间使用 **空格** 分割。如果没有依赖第三方库可以不指定。

3、切换到`project`目录，执行打包脚本

```shell
jar -cvfm my.jar ./MANIFEST.MF -C ./classes .
```

**-C** 用于指定目录并包含该目录下的文件， **.** (点)用于匹配当前文件夹下的所有文件。

4、运行jar

```shell
java -jar my.jar
```

也可以指定**-classpath**

